es ist die Nachricht die alle befürchtet
hatten um 444 Uhr am frühen Morgen
kommen die ersten Meldungen israelische
Geschosse sollen auf iranisches
Staatsgebiet abgefeuert worden sein die
Stadt Isfahan Irans drittgrößte Stadt
und industrieschwerpunkt des Landes sei
getroffen
worden auch das Staatsfernsehen meldet
nah eines Militärstützpunkt sein
Explosionen zu hören gewesen offenbar
das Raketenabwehrsystem das aktiviert
wurde es habe sich nicht um einen
ketenangriff sondern um einen
Drohnenangriff gehandelt für die
Atomanlagen und das nukleare
Forschungszentrum die sich in der Stadt
befinden habe keine Gefahr bestanden
Iran aktiviert nach Angaben von
Staatsmedien über mehreren Städten sein
Luftabwehrsystem der Luftraum wird
teilweise gesperrt die Angst vor einer
weiteren Zuspitzung des Konflikts wächst
bereits gestern hatte Irans
Außenminister im UN Sicherheitsrat
erneut vor einer militärischen Reaktion
auf die iranischen drohen und
Raketenangriffe gewarnt
alt anwendet und unsere Souveränität
verletzt dann wird die Islamische
Republik nicht zögern eine entschlossene
und angemessene Antwort zu geben die das
Regime seine Aktionen bereuen lassen
wird
[Musik]
es ist eine weitere Eskalationsstufe die
den Spielregeln des Nahen Ostens folgt
Angriff und
Gegenangriff in der Nacht zum Sonntag
hatte das Mull Regime Israel mit drohen
und Raketen angegriffen mehr als 300
seien es gewesen nach israelischen
Angaben wurden fast alle abgewehrt für
Teran wiederum war das die Vergeltung
für einen Israel zugeschriebenen
tödlichen Angriff auf ein iranisches
Botschaftsgebäude in Damaskus Anfang
April wie also wird Iran jetzt reagieren
Gerät der Konflikt außer Kontrolle ein
in Nordisrael ausgelöster raketenalarm
immerhin habe sich als Fehlalarm
herausgestellt melden Agenturen die Welt
hält trotzdem den Atem an
über den mutmaßlichen Angriff von heute
Nacht wollen wir sprechen mit Anne Brühl
in Tel Aviv und mit föbe G dort wollen
wir auch zunächst erstmal nachfragen bei
föbe in Istanbul auch zuständig für Iran
föbe was ist denn bislang bekannt
also das iranische Staatsfernsehen das
hat sein Programm heute morgen geändert
und es sendet jetzt Bilder aus Isfahan
die zeigen sollen dass dort der ganz
normale Freitag Morgen begonnen hat das
soll dann wohl zeigen dass die Vorfälle
von heute Nacht nicht allzu heftig waren
es wird auch gemeldet dass eben die
Luftabwehr aktiv war und sie soll drei
mikrodrohnen abgeschossen haben und zwar
an der Militärbasis von isfahin diese
Stadt liegt im Herzen Irans und falls es
eine israelische Attacke war dann ist
die Botschaft damit auch klar nämlich
die dass Israel Iran in seinem Herzen
treffen kann Isfahan ist ein
Wirtschaftszentrum und es beherbergt
mehrere nukleare Forschungszentren der
Sprecher der Behörden hat gesagt dass
diese Forschungszentren oder überhaupt
das iranische Nuklearprogramm nicht in
Gefahr gewesen sei und dass man dort ja
auch israelische Sabotageakte gewohnt
sei die Militärbasis wo sich das Ganze
abgespielt haben soll die grenzt an den
zivilen Flughafen der war
zwischenzeitlich sowie auch andere
Flughäfen in Iran und auch der westliche
Teil des des Luftraums über dem Land
diese Sperrung ist mittlerweile
aufgehoben worden und auch die Flughäfen
melden dass sie wieder die normale
Arbeit aufgenommen hätten dann vielen
Dank nach Istanbul föbe gehen weiter
nach Tel Aviv zu Anne Brühl Anne gibt es
denn inzwischen so etwas wie Reaktionen
oder Statements aus
Israel also offiziell hört man hier in
Israel noch gar nichts aber israelische
Medi
zitieren auch diese hohen Militärs
israelischen Militärs die bestätigen
dass es eine
israelische Attacke auf den Iran gegeben
haben soll es wird auch gesagt dass die
USA informiert gewesen seien vorab und
man hatte das ja seit Tagen befürchtet
weil die Töne hier aus dem Land immer
sehr klar waren israel muss auf diesen
Angriff des Iran vom Wochenende auch auf
das Land reagieren Netanyahu war gestern
beim Geheimdienst dem mossat hat da noch
mal betont welche existenzielle
Bedrohung der Iran für Israel sei und
dass er es nicht verstehen könnte dass
darüber internationale Uneinigkeit
herrsche
diese diplomatischen Bemühungen die fast
verzweifelten Bemühungen der letzten
Tage muss man schon sagen Israel von
einer Reaktion abzuhalten die haben sich
jetzt offenbar zerschlagen die Frage ist
trotzdem es ist ja offenbar ein eher
begrenzter Schlag ähm vielleicht ist das
die Antwort die Israel auch wollte aber
ganz klar ist das zur Stunde nicht wie
gesagt hier im Land herrscht offiziell
Stille dann vielen Dank Anne Brühl nach
Tel Aviv und föbar nach Istanbul wir
werden sie hier natürlich weiter auf dem
laufenden halten über die aktuellen
Entwicklungen in der Nacht hat es eine
mutmaßliche Attacke Israels auf den Iran
gegeben